# Problemstellung

Der Altwiener Christkindlmarkt wurde bereits bisher stark in der Wiener Innenstadt durch Plakate beworben. Ein Problem stellt jedoch die Lesbarkeit der relevanten Informationen auf größere Entfernung dar. Der Grund dafür liegt in der Auswahl und der Anordnung der Schriften, welche durch die verschnörkelten Glyphen und das enge Schriftbild für Plakate eher ungeeignet sind. Somit wird nicht das ganze Potenzial der Plakatwerbung ausgeschöpft.
Auch der gesamte Webauftritt war im Aspekt der Funktionalität nicht von Erfolg gekrönt. Da sich das Design mit verschnörkelten kalligrafischen Schriften spielte und einen knallroten Hintergrund mit Ornamenten und weihnachtlichen Schneeflocken und Sternen, die die Lesbarkeit des weißen Textes sehr beeinträchtigten. Auch die strukturelle Gliederung war aus User Experience technischer Sicht leider eine große Herausforderung. Im Bereich der Sicherheit mittels SSL Zertifikat, Google Page Speed und SEO Optimierung wurde auch nicht gearbeitet. Dem Kunden war wichtig den Inhalt selbst zu pflegen und nicht in HTML Dateien am Server Informationen zu bearbeiten.

### Lösungsansatz

Um diesem Problem entgegenzuwirken und die Investition in die Plakatwerbung effizienter zu nutzen, werden die Plakate neu gestaltet. Dabei wird auf andere Schriften zurückgegriffen, welche sich auch auf große Entfernungen durch eine wesentlich bessere Lesbarkeit auszeichnen. Des Weiteren werden die Plakate an noch prominenteren Plätzen in Wien ausgehängt, um zusätzlich mehr Menschen anzusprechen. Durch diese Maßnahmen kann eine effektivere Plakatwerbung gewährleistet werden.
Auch im Webbereich war es wichtig auf ein einfaches Content Management System kurz CMS zurückzugreifen, damit der Kunde die Möglichkeit hat so schnell wie möglich und vor allem einfach Änderungen am Inhalt und in der Struktur der Website vorzunehmen. Auch eine Optimierung für Suchmaschinen ist wichtig gewesen, um internationales Publikum über ›Google Rankings‹ akquirieren zu können. Um letztendlich Vertrauen bei den Usern zu schaffen, war ein SSL Zertifikat sehr wichtig, das auch im Bereich der SEO-Optimierung essenziell ist.