# Einführung

Der Altwiener Christkindlmarkt wird von einer langen Tradition begleitet, 
welche 1987 mit der ersten Veranstaltung des Marktes auf dem Michaelerplatz ihren Ursprung nahm. Damals haben sich der Gemeinderat Mag. Robert Kauer und seine damalige Mitarbeiterin Alexandra Holzer dazu entschlossen, die alte Christkindlmarkttradition wieder aufleben zu lassen, um der Kommerzialisierung entgegenzuwirken. Nach den ersten beiden erfolgreichen Jahren wurde der Markt in die Freyung verlegt, wo er auch bis heute noch stattfindet.
Mit seiner liebevollen Inszenierung und dem besonderen Augenmerk auf das Kunsthandwerk der vielen Aussteller ist der Altwiener Christkindlmarkt eine Besonderheit zur Adventszeit in Wien. Für musikalische Unterhaltung sorgen jedes Jahr fast 100 verschiedene Ensembles und auch das Kinderprogramm kommt mit den zahlreichen Kasperltheatervorführungen nicht zu kurz. Der Altwiener Christkindlmarkt bietet mit seinem gemütlichen Ambiente und seinem kulinarischen Aufgebot eine schöne Alternative zu den konventionellen Adventmärkten in der Umgebung. Auch die exklusive Lage im 1. Wiener Bezirk unterstreicht das Konzept des Marktes und führt zu steigender Beliebtheit, sowohl bei Einheimischen, als auch bei Touristen.
Im Rahmen des 30-jährigen Jubiläums möchten wir für den Altwiener Christkindlmarkt ein neues, zeitgerechtes Erscheinungsbild entwickeln, welches die Tradition und die Besonderheit dieses Marktes widerspiegelt. Gleichzeitig ist es uns wichtig, auch den Charakter der Stadt Wien miteinzubeziehen. Unser Ziel besteht darin, den Markt durch ein neues Corporate Design aufzuwerten und jüngere Zielgruppen anzusprechen.
